Buyurtma hisoboti uchun to‘g‘ri
narxni hisoblash uchun,
foydalanuvchi "calculatePrice" usuliga
foydalanuvchi qanday kremlarni
00:00:05,230 --> 00:00:09 500
tanlaganligi haqida
ma’lumot berishimiz kerak.
barcha og‘irliklarni ko‘tarish
va hisoblashni "calculatePrice" usuli
doirasida bajarishni tanlayapman, shuning uchun
u barcha tegishli mantiqni umumlashtiradi.
Barchasini ushbu usulga
birlashtirish orqali,
narx qanday hisoblangan bo‘lsa, bitta joyda kodni tekshirishimiz mumkin.
Bu juda ko‘p boshqariladigan.
Keyin, ushbu usul doirasida
bir stakan qahvaning
asosiy narxini aniqlaymiz.
Xuddi oldin ko‘rsatganim kabi.
Agar qahvalarda qaymoq bo‘lsa,
unda dollar qo‘shing.
Agar qahvalarda shokolad bo‘lishi
kerak bo‘lsa, unda $ 2 qo‘shing.
Keyin bir stakan qahvaning
boshlang‘ich narxini oling va buyurtmaning
umumiy narxini aniqlash
uchun buyurilgan miqdorga ko‘paytiring.
Dastlab, qamchilangan qaymoq
va shokolad katakchalari
to‘g‘risidagi ma‘lumotlarni
"calculatePrice" usuliga o‘tkazamiz.
Buda hasWhippedCream
va hasChocolate bor.
CheckBoxning amaldagi ob‘yektlariga
o‘tishda hech qanday ma‘no yo‘q,
chunki bu narxni hisoblash
uchun mantiqiy qiymatlarimiz.
Android Studio bunda xato
borligini aytdi,
chunki usul imzosi mos kelmadi.
Nol kiritish parametrlari
aniqlangan usulni
chaqirishga harakat qilaman.
Keling, countPrice usuli
aniqlanayotgan joyga boraylik.
metod imzosini ikki kirish parametrini,
"addWhippedCream" deb nom olgan
va "addChocolate" deb nomlangan
mantiqiy qismni
o‘zgartiradigan
qilib o‘zgartirmoqchiman.
Siz ushbu kirish parametrlariga
xohlagan ismingiz bilan
qo‘ng‘iroq qilishingiz mumkin.
shunchaki, bu ismlar
bir-biriga mos kelmasligi
00:01:34,220 --> 00:01:36 900
kerakligini ko‘rsatish uchun,
boshqa ismlardan foydalanishni tanladim.
Ushbu ikkita yangi parametr parametrlarini tavsiflash
uchun "Javadoc"ni yangiladim.
Shunday qilib, usulni kimdir chaqirsa,
nima o‘tishi kerakligini bilib oladi.
Keyinchalik, narxlarni hisoblash
usuli bo‘yicha ushbu narxlash
asosida narxni o‘zgartirish
bo‘yicha barcha mantiqlarni bajarishim kerak.
Birinchidan, bazaning narxini
hisoblab chiqmoqchiman, shuning
uchun "basePrice" deb nomlangan
butun o‘zgaruvchini yaratmoqchiman.
Qiymatni 5 dan boshlamoqchiman,
chunki bir chashka qahva 5 dollarga tushadi.
Keyin if bayonotini
yaratmoqchiman.
Agar mantiqiy(boolean) o‘zgaruvchi "addWhippedCream" to‘g‘ri bo‘lsa, demak foydalanuvchi ko‘pirtirilgan kremni xohlaydi.
Bu bir stakan qahvaning asosiy
narxiga $ 1 qo‘shish kerakligini anglatadi.
Mayli, qaymoq bilan qoplangan
sumkani echish kerak.
Keling, shokolad qutisiga o‘tamiz.
boshqa ifoda yaratmoqchiman.
Bunga boshqa kod bloklari kerak emas,
chunki agar foydalanuvchi
qaymoqni istamasa,
hech narsa qilishim shart emas.
Aslida, agar boshqa ishni yozmoqchi bo‘lsam,
u shunday ko‘rinishga ega bo‘ladi.
shunchaki, hech narsa qilmang degan sharhga ega  bo‘lardim.
Shunga qaramay, Android Studio
yanada aqlli va
boshqa bayonotda bo‘sh jism mavjudligini payqaydi.
Ularning maslahati shundaki,
ushbu turdagi chalkash kod va
xatoning natijasi bo‘lishi mumkin.
Bunga qo‘shimcha kod qatorlari kerak emas, shuning uchun keling,
boshqa blokni o‘chirib tashlaymiz.
Endi shokolad qutisiga o‘tamiz.
Shokoladni to‘ldirish qaymoqni
to‘ldirishdan mutlaqo farqli.
Foydalanuvchi biri yoki
boshqasini tanlayotgani
muhim emas, ular
bir-biriga bog‘liq emas.
Shunday qilib,
alohida holda yarataman.
Agar foydalanuvchi shokoladni
xohlasa, unda asosiy narxni
"basePrice" + 2 qilib
o‘zgartirishimiz kerak.
Shunga qaramay, bu yerda yana bir kod bloki
bo‘lishi mumkin, ammo bu hech narsa qilmaydi.
Agar foydalanuvchi shokoladni istamasa,
narxni umuman o‘zgartirishimiz shart emas,
kerak emasligi sababli ushbu kodni o‘chirib tashlaymiz.
ning kodni o‘qib chiqib,
bir stakan qahva uchun $ 5 narx bor.
Agar foydalanuvchi qamchilangan qaymoqni xohlasa,
unda bazaviy narxni 1 dollarga oshirishimiz kerak.
Agar foydalanuvchi
shokoladni xohlasa,
unda bazaviy narxni
2 dollarga oshirishimiz kerak.
Keyin buyurtmaning umumiy narxini
hisoblash uchun bir stakan
kofe narxidan nechaga ko‘paytirishimiz kerak.
OK, bu kod ishlayotganga o‘xshaydi.
Keyinchalik ushbu kodga
qaytganimizda qilgan ishimizni
eslab qolishimiz uchun har bir
kod blokining ustida sharhlarni qo‘shdim.
Endi, uning ishlashini tekshirish
uchun ilovani ishga tushiramiz.
Mayli, oldin ko‘rib chiqilgan
ishlarni sinab ko‘raylik.
Agar qaynatilgan qaymoqni
to‘ldirishni va 3 miqdorini tanlasak,
unda har bir chashka
6 dollarni tashkil qiladi.
6 baravar 3, bu 18 dollarni tashkil
etadi va 18 ni hisoblaydi, yaxshi.
Agar shokoladni to‘ldirishga qo‘shsam,
unda har bir chashka 8 dollarga tushadi.
Agar da 2 bo‘lsa, unda umumiy
narx 16 dollarni tashkil qiladi.
shunchaki qaymoq bilan to‘ldirish
vositasini ishlatib ko‘rdik va to‘g‘ri javob oldik.
Ikkala aralashtirilgan qaymoq va
shokoladni to‘ldirishga
urinib ko‘rdik va
to‘g‘ri javob oldik.
Endi shokoladni to‘ldirishni
tanlashga harakat qilaylik.
miqdorni 1 ga o‘zgartiraman,
keyin Buyurtmani bosing.
Bu to‘g‘ri ko‘rinadi, chunki
da bir piyola kofe uchun
5 dollar va shokolad uchun 2 dollar bor va
bu ni 7 dollarga olib keladi.
Agar buni 4 ga o‘zgartirsam,
bitta stakan kofe uchun 7 dollarni tashkil qilgan holda yangilanadi.
Ajoyib.
Ishlayotganga o‘xshaydi.
o‘sha sinovlardan
juda tez o‘tib oldim.
nima qilmoqchi bo‘lsam ham,
mumkin bo‘lgan barcha kod yo‘llarini
bosib o‘tganligiga
ishonch hosil qiling.
Masalan, agar ilovani ishlatsak
va hech qachon qamchilangan qaymoq
katakchasini tanlamasak, unda bu
kod ishlaydimi yoki yo‘qligini tekshirmaymiz.
Shunday qilib, kodimizning barcha
qismlarini bajarishga olib keladigan shartlarni tanlashimiz kerak.
Shunday qilib, to‘ldirilgan qaymoqni
to‘ldirishni tanladik va ushbu kod
ham bajarilganligiga ishonch hosil
qilish uchun shokoladni to‘ldirishni tanladik.
100 ga
00:05:12.550 --> 00:05:14,320
Keyinchalik sinchkovlik bilan
tekshirish uchun ushbu ikkita
mantiqiy o‘zgaruvchilarning barcha
kombinatsiyalarini sinab ko‘rishimiz kerak.
Ushbu kombinatsiyalarning barchasi
ushbu usulda har xil xatti-harakatlarga olib keladi,
shuning uchun barcha holatlarda ning
kod ishlashiga ishonch hosil qilishni xohlaymiz.
Bazaviy narx borgan sari hisoblab
chiqilayotganligi sababli, kutilganidek
hisoblanganligiga ishonch hosil qilish uchun
konsol xabarlaridan ham foydalanishimiz mumkin.
Qanday bo‘lmasin, bular boshqaruv
nazorati oqimlari bilan yanada
murakkablashgan kodni yozishda
yodda tutish kerak bo‘lgan narsalardir.